xBacked представляет собой инновационную распределённую автономную организацию (DAO), целью которой является создание уникальных децентрализованных стабильных активов на базе экосистемы Algorand.

О компании xBacked
Мы в xBacked — это команда профессионалов, работающих над разработкой децентрализованной стабильной монеты в рамках экосистемы Algorand. Наш продукт — это стабильный актив, доступный без необходимости получения специальных разрешений, обеспечиваемый такими активами, как Algo, goBTC и goETH.

Принципы работы
Наша система xBacked строится на принципе гарантии обеспеченности всех xUSD в обращении. Для этого используются специальные хранилища, которые представляют собой обеспеченные долговые позиции (CDP), функционирующие по аналогии с системами, применяемыми в таких организациях, как MakerDAO и Liquity, а также других проектах, работающих со стэйблкоинами.

Мы уделяем особое внимание эффективности капитала, обеспечивая чрезвычайно низкий порог ликвидации в 110% от залогового обеспечения. Это позволяет пользователям чеканить валюту до достижения этого предела при необходимости. Благодаря скорости работы Algorand, мы гарантируем быстрое и надёжное исполнение операций по ликвидации и возврату долгов в хранилища.

Также важной особенностью xBacked является использование изолированных рынков риска в архитектуре системы. Различные типы хранилищ, такие как Algo/xUSD и goBTC/xUSD, функционируют с уникальными факторами работоспособности и не объединяются. Это означает, что волатильность в одном хранилище не окажет влияния на другие открытые позиции на xBacked и будет воздействовать только на определённое подмножество xUSD.

Для получения более подробной информации о протоколе, ознакомьтесь с нашим блог-постом: Прочитать статью
