---
description: Быстрые ответы на часто задаваемые вопросы по протоколу xBacked
---

# Вопросы и ответы

## **Какова процентная ставка?**

0% процентов по выпущенному долгу, вместо этого взимается комиссия.

## Какой залог я могу использовать?

В настоящее время только ALGO. В ближайшем будущем goBTC и goETH будут иметь сильную ликвидность. В дальнейшем команда и сообщество оценят другие варианты.

## Буду ли я по-прежнему получать вознаграждения ALGO?

Нет, вы не получите награды Algo. Они будут накапливаться в хранилище, и когда хранилище в конечном итоге закроется, DAO получит все накопленные вознаграждения. В этом случае DAO создаст предложение сообщества о том, как следует использовать средства.

## **Могу ли я участвовать в Algorand Governance через xBacked?**

В настоящее время это невозможно сделать децентрализованным способом. Мы рассчитываем на сотрудничество с Algorand в будущих итерациях управления, чтобы протоколы DeFi могли гарантировать, что пользователи могут участвовать в управлении децентрализованным и неконтролируемым способом, продолжая использовать протокол.

В качестве альтернативы, возможно, будет продукт «жидкого стейкинга» для Algorand, и это может быть тип обеспечения на xBacked.

## **Какова плата за xBacked?**

​Документация[ по нашей структуре вознаграждения находится здесь ](https://docs.xbacked.io/product/fees).

| Действие   | Комиссия |
| ---------- | -------- |
| Минт xUSD  | 0,5%     |
| Ликвидация | 1%       |
| Выкуп      | 2%       |

## **Каков минимальный залоговый коэффициент?**

Хранилища ниже 110% могут быть ликвидированы, а протокол не позволяет пользователям размещать свои хранилища близко к этому уровню, создавая сильный стимул иметь как минимум 120%. [Подробнее о хранилищах читайте здесь](voprosy-i-otvety.md#kakova-procentnaya-stavka)

## **Какая минимальная сумма залога требуется для открытия хранилища?**

100 долларов США.

## **Является ли xBacked DAO?**

Да, мы работаем над полностью децентрализованной моделью управления.

* [**П**рисоеденяйтесь к сообществу](broken-reference)
* [Читайте об участии в DAO](broken-reference)

## **Есть ли у xBacked программа вознаграждения за ошибки?**

Обязательно следуйте документации , чтобы принять участие в нашей программе вознаграждения за обнаружение ошибок.
