# Минт xUSD

Для чеканки xUSD необходимо открыть хранилище по протоколу xBacked. Ниже приведены подробные сведения о том, как хранилища работают на xBacked.

## **Что такое хранилище?**

Хранилища создаются пользователем протокола xBacked при внесении залога (например, ALGO) и чеканке xUSD. Пользователь может иметь только 1 хранилище на каждый адрес кошелька, который у него есть.

## **Что я могу сделать с хранилищем?**

После того, как хранилище создано, вы можете вносить больше залога и чеканить больше xUSD, если ваше хранилище имеет разумный коэффициент залога.

Если вы погасите задолженность по хранилищу, хранилище будет закрыто, и любой залог, все еще находящийся в хранилище, будет возвращен вам.

## **Что такое Коэффициент залога?**

**xBacked — это стабильная монета с избыточным обеспечением. Это означает, что залога в системе всегда должно быть больше, чем долга . Это распространенный примитив DeFi, называемый залоговой долговой позицией (CDP). Коэффициенты обеспечения рассчитываются по следующей формуле:**

$$
Значение ∑ =  значение 1 / значение 2
$$

## **Каковы минимальные коэффициенты обеспечения для хранилищ?**

Хранилища имеют минимальный залоговый коэффициент 110%. Ниже этого уровня хранилища становятся доступными для ликвидации.

Для снятия залога или создания нового долга коэффициент залога должен быть выше 120% **.**

{% hint style="info" %}
Note: this 120% is only enforced on the frontend; if you would like to mint more, it is possible via the SDK or other frontends
{% endhint %}

## **Какой минимальный залог требуется для открытия Хранилища?**

Минимальная сумма монетного двора для открытия хранилища на xBacked составляет 100 xUSD. Это может быть изменено посредством предложений по управлению. Причина в том, что злоумышленник может спамить хранилища и довольно дешево заполнить xBacked мусорными хранилищами. Это замедлит ликвидаторов, контролирующих законные хранилища, и ухудшит общее состояние протокола.

## **Какие типы обеспечения поддерживает xBacked?**

В настоящее время xBacked поддерживает только ALGO в качестве залога. Со временем это может измениться в зависимости от предложений по управлению, созданных сообществом. Мы планируем поддерживать goBTC и goETH довольно быстро после запуска основной сети.

## **Есть ли в хранилищах процентная ставка?**

Да, хранилища xBacked имеют фиксированную процентную ставку, которая может различаться в зависимости от типа обеспечения. Плата за выпуск или закрытие не взимается. Первоначально взималась только плата за чеканку; однако команда решила, что постоянная комиссия будет полезна для поддержания привязки xUSD в сочетании с погашением. [Подробнее об этом читайте здесь](https://docs.xbacked.io/product/redemptions) .

## **Есть ли ограничение по времени на погашение отчеканенных xUSD?**

Нет, для xUSD нет графика погашения. Когда пользователь выпускает xUSD, нет никаких ожиданий, что он вернет его протоколу. Единственное ожидание состоит в том, что в конечном итоге хранилище закроется либо в результате ликвидации, либо в результате возврата владельцем долга хранилища.

## **Что произойдет, если мое Хранилище будет ликвидировано?**

Если коэффициент обеспечения вашего хранилища падает ниже 110%, то оно ликвидируется. В этом случае ваше хранилище будет ликвидировано обратно, 120%и вы останетесь с оставшимся обеспечением хранилища и xUSD.

В этом процессе ликвидаторы погашают ваш долг по хранилищам.

## **Что произойдет, если мое Хранилище будет погашено?**

В случае выкупа против вашего хранилища это было бы самым рискованным хранилищем в системе в то время. Даже если ваш коэффициент залога в норме (например 125%, ), погашение все равно произойдет.

В этом случае часть или все ваше обеспечение может быть погашено. Вы сохраните чеканку xUSD, но ваш залог будет частично или полностью уменьшен (и ваш долг также будет частично или полностью уменьшен).
